Rette dich, Momo!
Bitte finde mich nicht.
Das war ein guter Versuch.
- Wirklich?
- Nein!
Zweijährige sind standhafter.
Du bist so standhaft wie ein Opossum-Huhn.
- Sogar Sokka könnte bereits erdbändigen.
- Hey, schone den armen Kerl.
Ok, ich werde ihn schonen,
wenn er 50 Jump Squats macht.
Ja, Sifu.
Aang ist ein guter Schüler.
Ein bisschen positive Verstärkung
würde viel bewirken.
Das ist wirklich hilfreich.
Das merke ich mir,
falls er mal was Positives tut.
Je eher wir in Ba Sing Se sind,
desto besser.
- Verzeihung.
- Ja.
- Ist alles ok mit dir und Suki?
- Ja. Wir…
Wovon redest du? Wir reden.
Ich habe sie heute begrüßt. Alles gut.
Also lass mich in Ruhe.
- Aang, du musst nicht…
- Alle stehenbleiben!
Da ist etwas, das uns folgt.
Es ist groß und schnell.
- Azula und ihre Freundinnen?
- Oder Zuko.
- Es verfolgt uns eben.
- Nein, es verfolgt mich.
Geht alle weiter nach Ba Sing Se.
Gute Idee!
Aang und ich verwischen die Spuren.
- Führt sie in die Irre.
- Soll ich helfen?
Keine Sorge, Süße.
Aang und ich schaffen das.
Komm, Glatzkopf.
Du kannst später weiter hüpfen.
Warum ist Erdbändigen so schwer?
AVATAR – DER HERR DER ELEMENTE
DIE STADT DER MAUERN UND GEHEIMNISSE
Erde ist das Element der Stärke.
Die Menschen des Erdkönigreichs
sind widerstandsfähig und ausdauernd.
Wie die Hügel um uns herum.
Sie stellen sich ihren Widrigkeiten.
Das Gegenteil von Erde ist Luft.
Luft ist das Element der Freiheit.
Wie der Wind leben die Luftnomaden
frei von weltlichen Besitztümern
und finden Frieden durch Loslösung
und Leichtigkeit.
Die Fähre nach Ba Sing Se kommt gleich.
Wir sollten los.
Wir haben noch Zeit.
Das Element, das der Luft am nächsten ist,
ist Wasser.
Wasser ist das Element der Veränderung.
So wie Eis zu Flüssigkeit
und dann zu Nebel wird,
verwandeln die Wasserstämme
Widrigkeiten in Wachstum.
Feuer ist das Element der Macht.
Wenn du Azula besiegen willst,
musst du mir zuhören.
Ich lehre dich, sie zu bekämpfen.
Geht es um Blitze?
Ja. Ich bringe dir eine Technik bei,
die ich selbst entwickelt habe.
Ok.
Der Schlüssel ist, dass du die Energie
von deinen Fingerspitzen
zu deiner Schulter fließen lässt,
hinunter in deinen Bauch.
Der Bauch ist eine Schale,
die die Energie deines Körpers hält.
Vom Bauch aus
leitest du die Energie
durch den anderen Arm nach oben.
Ok.
Durch den Bauch, das ist entscheidend.
Wenn der Blitz durch dein Herz fließt,
wird er dich töten.
Ok.
Verstanden. Wie erschaffe ich den Blitz?
Nein. Diese Technik habe ich
von den Wasserbändigern abgeleitet.
Sie lenkt Blitze um.
- Umleiten?
- Ja, zur Verteidigung.
Selbstverteidigung ist sinnlos.
Ich muss Azula besiegen.
Ich dachte,
du lehrst mich Blitze zu bändigen.
Blitze sind die reinste
und gefährlichste Ausführung.
Es wäre zu gefährlich für dich,
bis du die innere Unruhe löst.
Welche Unruhe?
Es tut mir leid. Onkel, es tut mir leid.
Schon gut.
Wir müssen los.
Die Spuren zu verwischen, hat geklappt.
Was auch immer uns verfolgt,
kommt hierher.
Wenn wir fliehen müssen,
nehme ich meinen Gleiter.
Wie bitte? Warum sollten wir weglaufen?
Falls…wir verlieren?
Das ist genau dein Problem.
Ich laufe nicht weg,
und das solltest du auch nicht.
Azula kann Blitze bändigen.
Ihr Feuer ist blau.
Erst als wie zu siebt waren,
hat sie aufgegeben.
Als ich auftauchte, floh sie.
Sie entkam nur knapp.
Also nein, ich werde nicht weglaufen.
Ach komm. Das ist doch nicht dein Ernst.
- Was?
- Weißt du was?
- Das wird ein gutes Training.
- Training?
Du wirst das regeln, Luftikus.
Und zwar mit Erdbändigen.
Das ist nicht die Zeit für Spielchen.
Keine Sorge.
Selbst du besiegst diese Trottel.
Ergib dich!
Wir sind hier, um dich
aus den Klauen des Avatars zu befreien.
Endlich hat der Brocken dich gefunden,
kleine Beifong.
Oh, hilf mir, mächtiger Avatar.
Ist das dein Ernst?
Er wird dir Sachen an den Kopf werfen.
- Denk dran… bleib standhaft.
- Ok.
Geh beiseite, Glatzkopf.
Nein?
Dann wirst du den Brocken fressen.
Du kannst dir nicht vorstellen,
wie befriedigend es war, zu lernen,
dass der blinde Bandit
eine verwöhnte Beifong-Prinzessin ist!
Füße auf den Boden,
breiter Stand und bleib standhaft.
Der Brocken stimmt zu.
- Hör auf, wegzulaufen!
- Und zerschmettert werden?
Der Brocken
wurde oft am Kopf getroffen.
Das erklärt einiges.
Stemme die Fersen in den Boden.
Massiere die Körner.
Hr. Brocken,
bitte unterrichten Sie den Avatar nicht.
Werde eins mit dem Stein,
wenn er deinen Schädel spaltet!
- Eins werden?
- Nein!
- Hör auf! Du verwirrst ihn!
- Ich bin nicht verwirrt.
Ich kann es einfach nicht.
Miss Beifong kennt die Grundlagen nicht.
Sie ist so stur wie die Erde selbst.
Bleib standhaft!
Streichele die Erde wie einen Liebhaber.
- Was?
- Erkenne Elemente, um sie zu beherrschen.
- Bleib stehen!
- Studier das Terrain.
Beweg dich nicht! Kein Luftbändigen!
- Lass die Elemente dir dienen.
- Hey! Du blamierst mich!
Hey, hör nicht auf sie!
Bravo. Du hast nichts gelernt.
Deiner Mutter wird das nicht gefallen!
Kein bisschen!
Die Fähre ist noch nicht bereit.
Alle zurück!
Ich gehe nicht.
- Was?
- Geh ohne mich.
Ich gehe nie wieder zurück
nach Ba Sing Se.
Sie kommen!
Soldaten, zur Verteidigung!
- Ich konnte dir nicht alles beibringen.
- Nur dort sind wir vor ihr sicher.
Feuernation!
Onkel!
Los.
Startet die Fähre!
Wir brauchen Ordnung!
Alles gut. Wir haben es geschafft.
Longshot! Da bist du ja.
Was tust du?
Du hättest es fast nicht geschafft!
Sieh ihn dir an, Jet.
Er brauchte Hilfe.
Danke.
Das ist die Außenmauer der Stadt.
Aber wo sind alle?
Oh, tut mir leid. Reden wir wieder?
Nicht freiwillig.
Vielleicht sind sie schon drin.
Siehst du ein Tor?
Nein. Aber ich sehe Appas Spuren.
Warte mal.
Hörst du das?
Ihr könnt uns nicht hier festhalten!
Wir brauchen Hilfe!
Deine Freundin Watara.
Lasst uns raus!
Katara!
Aang, bist du das?
Ja, ich bin's. Und Toph. Was ist passiert?
Die Soldaten sagten,
wir dürfen nicht rein.
Welche Soldaten?
Wir sagten, wir seien aus Omashu,
und es kamen mehr Soldaten.
Sie drängten uns in die Mauer
und sperrten uns ein.
Moment, sie hat recht.
Ich spüre sie alle.
Jeder ist in seiner eigenen Zelle.
- Und Appa?
- Sie haben ihn und Momo eingemauert.
Befreie sie.
- Befreie sie alle!
- Ok!
Kein Problem.
Jemand… kämpft gegen mich.
Hände hoch, Erdbändiger! An die Mauer!
Aang, Toph, wehrt euch nicht!
Lass mich los!
Toph?
Aang!
Warum tut ihr das? Lasst uns raus!
Du solltest mir nicht folgen.
Das war deine Entscheidung.
Es war mein Kampf.
Ich habe dich nicht darum gebeten.
Du folgst mir.
Dann lässt du mich im Stich?
Du darfst mich nicht im Stich lassen.
Diese Wahl hast du nicht.
Das lasse ich nicht zu.
Er sieht nicht gut aus.
Tut mir leid.
Auch wegen vorhin.
Ihr habt viel durchgemacht.
Wie wir.
Angeblich bekommen wir
Wohnungen zugeteilt,
wenn wir ankommen.
Als ob sie uns Häuser geben,
wenn es nicht mal Essen gibt.
Wir werden sehen.
Weißt du, wo es Essen gibt?
In der Kapitänskajüte.
Jemand hat es hochgebracht.
Wir überlegen, wie wir uns
ein paar Mahlzeiten beschaffen.
Bist du dabei?
Nein.
Wir halten uns raus.
Da gibt's sicher auch Medizin.
Name und Herkunft.
Katara vom Südlichen Wasserstamm.
Ich reise mit dem…
Warum sperren Sie uns ein?
Wir sind Flüchtlinge. Wir brauchen Hilfe.
Du hast Glück,
dass du nicht in die Zelle musst.
Ihr habt einen einflussreichen Freund.
- Katara.
- Aang.
- Alles ok.
- Hey.
Ich dachte, wir bleiben für immer hier.
Ich auch, aber… Toph hat uns rausgeholt.
Ich zeigte ihnen das Siegel meiner Familie
und sagte, die Beifongs und der Avatar
hätten wichtige Geschäfte in der Stadt.
Aber sie lassen nur uns vier rein.
Die persönliche Gefolgen des Avatars.
Wir können sie nicht zurücklassen.
Moment.
Der Einfluss meines Familiennamens
war hierfür nötig.
Wir bitten den Erdkönig,
den anderen zu helfen.
Ihr Kontakt bringt Sie jetzt in die Stadt.
Willkommen.
Ich bin Joo Dee.
Ich bin eure Führerin und Assistentin.
Ich hoffe,
die Anreise war nicht zu schwer.
Toll war sie nicht.
Danke, Joo Dee.
Wir müssen den Erdkönig sehen.
Ich kann eine Audienz beantragen.
Oh nein. Sie verstehen nicht.
Wir haben wichtige Infos
über die Feuernation und den Krieg.
Es tut mir leid, Avatar.
Du bist wohl verwirrt.
Es gibt keinen Krieg in Ba Sing Se.
Deshalb hat die Agrarzone
mit ihren Flüssen, Wäldern und Feldern
Ba Sing Se über Generationen
selbstversorgend gemacht.
Vor uns liegt die Innere Mauer.
Bald betreten wir die eigentliche Stadt.
Wann sehen wir den Erdkönig?
Ich frage nach, sobald wir aussteigen.
Hier ist die Stadt.
Das ist der vielseitige Untere Ring.
Hier leben unsere fleißigen Handwerker
und Künstler.
Joo Dee, mein fliegender Bison
kann einfach neben uns herfliegen.
Die Erdbändiger müssen ihn nicht schieben.
Die Bürger von Ba Sing Se
würden das beunruhigend finden.
Diese Stadt ist eine Flugverbotszone.
Vor uns liegt der Mittlere Ring,
mit den besten Läden, Restaurants
und Schulen.
Oh, Läden?
Keine Zeit zum Shoppen.
Bringen Sie uns direkt zum Erdkönig?
Es wäre unhöflich, euch nicht
zuerst zur Unterkunft zu bringen.
Die Avatar-Villa liegt im Oberen Ring.
Dort residieren unsere Königsfamilie
und der Adel.
Es ist ein elegantes Viertel mit Gärten
und Spas.
Wir sind direkt beim Erdkönig. Toll!
- Vielleicht könnten wir…
- Obwohl!
Freunde, ich denke,
eine kleine Pause würde uns guttun.
Ba Sing Se ist bekannt
für seine Gastfreundschaft.
Es ist uns eine Ehre,
den Avatar, Toph Beifong
und Mitglieder des Südlichen Wasserstamms
zu beherbergen.
Ich hole Erfrischungen.
Alle mal ruhig!
Merkt ihr es nicht?
Man führt uns an der Nase herum.
- Was heißt das?
- Ok.
Eine Stadt ist wie eine riesige Maschine.
Aber statt Dampf
oder Kohle läuft sie mit Bürokratie.
Ja, wir haben auch Bürokratie.
Alle Anfragen gehen über mich
und dann Gran Gran.
Ja, Bürokratie sind Menschen.
Aber hier ist Bürokratie
eine Gruppe nutzloser Menschen,
die zwischen dir und deinem Ziel stehen.
Sie bearbeiten eure Anträge.
Sie müssen sich wichtig fühlen.
Sonst schicken sie dich zurück
an den Anfang des Labyrinths.
Deshalb müssen wir nett zu Joo Dee sein.
Sonst verlieren wir
unsere Verbindung zum König.
Vertraut mir, ok?
Ich kenne Städte.
Du kennst Städte,
aber was den Avatar angeht, ist dir neu.
- Aang ist wichtig.
- Ja.
So wichtig, dass ich ihn
aus der Zelle retten musste!
Wir hoffen,
die Villa ist zu eurer Zufriedenheit.
Hier haben wir viele Avatare beherbergt.
Alle Mahlzeiten werden pünktlich
von eurem persönlichen Caterer geliefert.
Und dahinter sind eure Privatsuiten.
Euer fliegender Bison
bleibt in der Scheune nebenan.
Verzeihung.
Hallo.
Gut, dass ich euch treffe.
Ich bin Long Feng.
Kulturminister.
Das ist Minister Long Feng.
Er ist der leitende Beamte,
der das kulturelle Leben überwacht.
Ich habe Neuigkeiten.
Aber zuerst, wenn ihr mir gestattet,
habe ich ein paar Willkommensgeschenke.
- Hier.
- Danke.
Und…
Kandierte Meerespflaumen?
- Miss Beifong.
- Wie zu Hause.
Ist das… Mineralsalz für ein Fußbad?
Erdbändigen kann ermüdend sein.
Ein Stein vom Östlichen Lufttempel.
Die Heimat des fliegenden Bisons.
Und die Geburtsstätte des Luftbändigens.
Ich hoffe, es ist angemessen.
Was schenkt man einem Luftnomaden,
der nichts braucht?
Da bin ich auf Appa gestoßen.
Ich behalte ihn immer bei mir.
Und nun zu den Neuigkeiten.
Der König hat allen Flüchtlingen
aus Omashu Asyl gewährt.
Wir siedeln sie im Unteren Ring an
und versorgen sie mit Essensmarken,
Grundbedarf und Zuschüssen,
bis sie Arbeit finden.
Ich bitte euch nur,
diese Liste zu bestätigen.
- Ich will niemanden vergessen.
- Natürlich.
Alle sind da.
Ja, Suki und die Kyoshi-Kriegerinnen
sind aufgelistet…
Können wir sie sehen?
- Äh, alle?
- Natürlich.
Könnten Sie eine Kutsche arrangieren?
Ihr wollt auch mit König Kuei sprechen.
Der König gibt heute Abend
eine Feier im Palast
und möchte,
dass ihr seine Ehrengäste seid.
Sehr gern.
Abgemacht.
Ihr besucht eure Freunde,
ruht euch aus und feiert.
Ich muss sagen,
es ist die Ehre meines Lebens,
dem Avatar
und seinen Gefährten zu helfen.
Die Ehre seines Lebens,
dem Avatar zu helfen.
Siehst du, Toph?
- Nein, tue ich nicht.
- Nein, ich… Ich meinte es nicht…
So lustig es auch ist,
dir zuzuhören,
du liegst immer noch falsch.
Es wird nicht so einfach,
wie er es darstellt.
Egal. Ignoriert mich eben.
Super. Ich will dieses Zimmer.
- Ich gehe hier rein. Ja.
- Was? Nein. Ich wollte das.
- Ich mag es wirklich.
- Ich auch.
Wo ist Teo hin?
Er wollte im Krieg helfen.
Er suchte Widerstandskämpfer,
von denen die Kyoshi-Kriegerinnen
ihm erzählten.
Er nahm meine Entwürfe mit,
um mehr Gleiter zu bauen
und anderen beizubringen,
wie man die Feuernation
aus der Luft bekämpft.
Ich bin so stolz auf ihn.
In der Stadt gibt es Flugverbot.
Teo ist ein Flieger.
Es tut mir leid.
Sokka.
Die Kyoshi-Kriegerinnen sind auch weg.
Suki sagte,
in einer Stadt ohne Krieg
braucht man keine Krieger.
Hat sie noch was gesagt?
Nein, hat sie nicht.
Du bist hier beschäftigt,
also lasse ich dich in Ruhe.
Sokka, wenn du morgen
zurückkommen willst, um mir zu helfen,
oder einfach nur reden willst,
ich bin für dich da.
Danke.
Weißt du, gestern
wusste ich nicht,
ob wir die Sonne noch mal sehen.
Jetzt denke ich darüber nach,
wieder einen Blumenladen zu eröffnen.
Das Gebet an die bemalte Lady half.
Gebete helfen nur,
wenn wir danach handeln, oder?
Diya, was ist passiert?
Eine Spinne hat sie gebissen,
als wir eingesperrt waren.
Ich machte eine Salbe aus Aloe-Beeren,
aber es hilft nicht.
Gift ist eine Flüssigkeit.
Ich kann es rausbändigen.
Darf ich?
Tut mir leid.
Ich schaffe es wohl nicht.
Schade, dass wir keine Goldnessel haben.
Dann könnte ich einen Umschlag machen,
der es heilen würde, aber
sie ist sehr selten.
Danke, dass du es versucht hast.
Katara, da bist du ja.
Du musst mir Bescheid sagen,
wenn du die Gruppe verlässt.
Ich wollte nur Amita Hallo sagen.
Aber ich sollte dich
in den Unteren Ring begleiten.
Wir müssen den Plan einhalten.
Ich darf also nicht mit Leuten reden?
Das sage ich nicht.
Ich will nur sicherstellen,
dass der Avatar und seine Begleiter
in gutem Ansehen bleiben,
während der Antrag bearbeitet wird.
Die Besuchszeit ist vorbei.
Ich sage dir, es war komisch.
Wie ich dir gesagt habe,
du musst mitspielen.
Es fühlt sich falsch an,
so schick über den Krieg zu reden.
Wunderschön! Meiner auch, aber…
Ist das Seide?
Sogar Make-up.
Die Kyoshi-Kriegerinnen
schminken sich für den Kampf.
Eine Party ist ein Kampf!
Es gibt nichts weniger Angenehmes
als eine High-Society-Soirée.
Jeder ist da, weil er etwas will.
Niemand ist da, um Spaß zu haben.
Nehmen wir uns vier als Beispiel.
Wir gehen hin,
um mit dem König zu sprechen.
Wir müssen einen guten Eindruck machen
und uns wie eine Elite benehmen,
die seiner königlichen Audienz würdig ist.
Das bedeutet, sich richtig zu verbeugen.
Immer "Ja" sagen,
auch wenn man "Nein" meint.
Oder noch besser:
"Vielleicht" zu allem sagen.
Man spricht freundlich,
immer mit einem leichten Lächeln.
Aber man zeigt keine Zähne.
Man zeigt nie Zähne.
Nein, Sokka. So nicht.
Ich kämpfe lieber.
Ich mag die Kyoshi-Kriegerinnen lieber.
Ich hätte Suki vielleicht zusagen sollen.
- Wann fragte sie?
- Sie fragte dich?
Schickte sie einen Falken?
Nein, es war vor unserer Ankunft.
Ich sagte nicht zu.
Ich fand es nett,
dass sie mich für würdig hielt.
Solange Toph uns anleitet,
werden wir es schaffen.
Wie die Partys deiner Eltern.
Oh nein, Avatar, das wird viel schlimmer.
Man geht paarweise zur Party.
Ja?
Du siehst…
…gut aus.
Du auch.
Aang, keine Zähne.
Stimmt.
Wie mutig,
sich im Palast so rustikal zu kleiden.
Man sagte uns, wir sollen…
Ja, genau.
Darf ich?
Man sagt,
ein Besuch des Avatars bringt Glück.
Ich habe ein Anwesen am See eröffnet.
Vielleicht kann der Avatar
sich ja die Zeit nehmen.
Wir haben Flüchtlinge hergebracht.
Ihre Stadt wurde
von der Feuernation überfallen.
Die Feuernation hat noch eine Armee?
Nein!
Sie hörten auf zu kämpfen,
nachdem wir sie besiegt hatten.
Die Feuernation
kämpft seit hundert Jahren.
- Sie führen Krieg im ganzen Erdkönigreich.
- In Ba Sing Se gibt es keinen Krieg.
General Sung, Oberbefehlshaberin
der Truppen der Äußeren Mauer.
Du bist also der Avatar,
der uns so viel Ärger gemacht hat.
Wie geht es Ihnen, General?
Wir danken Ihren Soldaten,
dass sie uns Einlass gewähren.
Wenigstens ist er
in der guten Gesellschaft eines Beifong.
Ja, ich habe ihm beigebracht,
wie es hier läuft.
General,
die Feuernation kämpft immer noch.
Wir müssen dem König
eine dringende Nachricht überbringen.
Nach der gescheiterten Belagerung
wurde die Mauer verstärkt.
Ba Sing Se wird noch Jahrhunderte
undurchdringlich sein.
Draußen wird die Feuernation
immer stärker.
Was hat das mit uns zu tun?
Bring ihm besser noch mehr bei.
Ich habe ein schreckliches Gerücht gehört,
dass dein Volk Meerespflaumen isst?
Das stimmt.
Nun, hier trinken unsere Leute Kaktussaft.
Ok.
Das würde ich nicht tun.
Es wird aus Kakteen
aus der Si-Wong-Wüste gewonnen,
die den Saft als Abwehrmechanismus
gegen Raubtiere absondern.
Es stört die Gehirnaktivität.
Manchmal… dauerhaft.
Der Typ ist so langweilig.
Ich bin Zei, Professor für Anthropologie
an der Uni hier.
Ich bin Sokka.
Das ist die Begrüßung
der Männer des Südlichen Wasserstamms.
Ist das ok?
Ja, super!
Das sind die Kisten mit dem Essen.
Was dauert so lange?
Jet, hier ist viel mehr Essen.
Und?
- Für die anderen.
- Welche anderen?
Wir müssen weg. Da kommt jemand.
Danke.
Toph Beifong!
Schön, dass du nach Ba Sing Se kamst.
Verzeihung.
Ich glaube, wir kennen uns nicht, Lady…
Lord und Lady Ouyang.
Wir sind Freunde deines Vaters.
- Nimmst du den Antrag an?
- Antrag?
Den Heiratsantrag unseres Sohnes,
den wir deinen Eltern zukommen ließen?
Ich schicke meinen Eltern
einen Falken, um mehr zu erfahren.
Haben sie auch
das Porträt unseres Sohnes erhalten?
Sein Name ist Pan Hua.
Er leitet unser neuestes Restaurant.
Charmant.
Oh ja.
Ist er nicht der,
der euer altes Restaurant ruiniert hat?
Fährt Ihr Sohn nicht mit der Kutsche
in den Mittleren Ring,
um an einem College zu studieren?
Wenigstens studiert mein Sohn,
nicht wie andere.
Unser Sohn ist Gesprächsthema im Palast.
Wir haben ein kugelförmiges Dach
ohne innere Säulen.
So wird der Druck gleichmäßig
von oben nach unten verteilt.
Die Schneesteine stützen sich selbst.
Kuppel-Eishäuser.
So genial!
Wir machen alles praktisch.
Und was war der praktische Zweck
der Domestizierung der Otterpinguine?
Kameradschaft.
- Gut gesagt.
- Ja.
Du bist im Nördlichen Wasserstamm, oder?
Ich habe so viele Fragen.
Über den Norden?
Ja, mich interessiert
ihre spirituelle Führungsstruktur.
Richtig.
Ich las, dass sie
eine patriarchalische Gesellschaft sind,
aber Frauen
spirituelle Führer sein können.
Scheint widersprüchlich,
außer, dass der spirituelle Anführer
vom Ozean- oder Mondgeist gewählt wird.
Die Geister haben keine Geschlechter.
Bitte, du musst das nicht tun. Yue!
Goldnessel.
Hübsch, oder?
Der König züchtet sie
in seinem Privatgarten.
Ja, hübsch.
Sie haben auch
viele medizinische Eigenschaften.
Die Leute im Unteren Ring
könnten sie gebrauchen.
Ich mag ihren Geruch.
Heiratsanträge?
Wer will sie heiraten?
- Welches Instrument kann sie spielen?
- Den Dinnergong.
Diese Leute
sind nur hinter ihrem Vermögen her.
Hätten die Beifongs doch einen Sohn.
Toph.
Lass es und mach keine Szene.
Aber sie sind…
Keine Szene, Zuckerprinzessin.
Wie peinlich.
Ihr Make-up sieht aus
wie ein Pavianhintern.
Oh mein Gott!
Was ist passiert?
Mein Make-up!
Unser Make-up!
Hast du ihnen die Drinks
ins Gesicht gebändigt?
Ich lasse niemanden
so über meine Freundin reden.
Deine Freundin?
Ja, Toph. Du bist meine Freundin.
Wir haben viel durchgemacht.
Wie könnten wir keine Freunde sein?
Ich war echt gemein zu dir.
Du sagst nur die Wahrheit.
Nur nicht auf nette Weise.
Ja.
Nein. Ich…
Ich bin nicht nett.
Das ist mein Problem.
Ich war zu nett.
- Das meinte ich nicht…
- Danke, Katara.
Wenn du willst, dass ich jemandem
einen Felsen auf den Kopf fallen lasse,
sag einfach Bescheid.
Toph, alle reden auf mich ein. Ich…
Ich bin von zu Hause weggelaufen,
einem sehr bequemen Zuhause,
um dich zu unterrichten.
- Ich weiß.
- Sei still.
Ich bin zu Fuß
durch das halbe Erdkönigreich gelaufen.
- Nun…
- In die Stadt, die ich hasse.
Ich musste meinen Namen benutzen,
was ich nie wieder tun wollte.
Und jetzt kriecht jeder
schleimige Schmeichler aus den Wänden,
um mich zu verheiraten,
was ich nicht will.
Alles,
um dem Avatar Erdbändigen beizubringen,
und du kannst nicht mal
einen Stein kicken.
- Aber…
- Aber was?
Ich gebe mir mehr Mühe.
Nein, das wirst du nicht.
Weißt du, warum?
Weil ich aufhöre.
- Das geht nicht.
- Doch.
Du bist lernunfähig.
Wie soll ich lernen?
Du schreist mich nur an.
Vielleicht, weil du nicht zuhörst.
Kein Wunder, dass du Jahre
fürs Wasserbändigen brauchtest.
Ich hatte einen guten Lehrer.
Ok. Du denkst, das ist meine Schuld?
- Vielleicht.
- Vielleicht?
Vielleicht lernst du es nie.
Vielleicht wirst du nur Wasser
und Luft bändigen.
Vielleicht bist du nur ein Halb-Avatar.
Genug!
Du hast es geschafft.
Du hast dich behauptet.
Ich hab's geschafft.
Ich war standhaft
und hab Erde gebändigt!
Ich bin die beste Erdbändiger-Lehrerin!
Da bist du ja.
Hier bin ich.
Alles in Ordnung?
Ich habe es mit Suki vermasselt.
Suki?
- Nein, Suki mag dich.
- Ja, sie mochte mich, und ich sie.
Und dann habe ich sie
weggestoßen!
Ich konnte mich nicht entschuldigen,
als sie
direkt da war.
Sie war direkt da.
Ich wollte mich entschuldigen.
Und dann kam eine Mauer zwischen uns.
Sie war da, und dann war sie weg.
Ich weiß nicht, warum ich sie wegstieß.
Sokka,
was denkst du, warum?
Weil…
Yue.
Ich wollte Suki nicht so verlieren
wie Yue,
aber ich verlor sie trotzdem.
Warum komme ich nicht darüber hinweg?
Was stimmt nicht mit mir?
Sokka.
So funktioniert Trauer nicht.
Bin ich für immer kaputt,
ohne zu wissen,
was mich mich so fertig macht?
Ich weiß es nicht.
Ich trauere auch noch wegen Mom.
Ich werde immer an Mom denken.
Aber ich schätze…
…deshalb habe ich dich.
Und du hast mich.
Lass uns ab jetzt
über diese Dinge reden.
Ja.
Das wäre schön.
Was ist das?
Kaktussaft.
Meine Chance.
Vergiss nicht, dich zu verbeugen.
Ich bin Avatar Aang. Ich muss…
Zurücktreten.
Ich muss mit…
Zurück… treten.
Avatar Aang.
Du kannst den König nicht so ansprechen.
Komm.
Der König muss meine Nachricht hören.
Bitte, Long Feng. Es ist wichtig.
Ich frage, ob er dich empfängt.
Danke.
Ok.
Natürlich.
Danke.
Bitte sehr.
Gute Besserung.
Jet.
Keine Sorge. Es ist Weidenrindentee.
Er ist belebend.
Aber er hilft.
Du siehst anders aus.
Wirklich?
Vor 100 Jahren tötete die Feuernation
die Luftnomaden mit dem Kometen.
Es ist also nur logisch,
dass sie es wieder tun würden.
Es passiert wieder.
Unser Freund Sai hat Beweise.
Das ist wirklich ernst.
Jetzt wissen Sie,
warum ich es dem Erdkönig sagen muss.
Es gibt etwas,
das du über den König wissen solltet.
Er ist beliebt.
Aber er kann ein schwieriger Mann sein,
der starr an Ritualen festhält
und Ba Sing Se regiert,
als wäre es sein perfektes Reich.
Er wird sich gegen jede Nachricht sperren,
die gegen seine Sichtweise spricht.
Wie die Leute auf der Party.
Sie wissen nicht mal,
dass ein Krieg tobt.
Genau.
Und das liegt am König.
Er verbietet es,
über den Krieg zu sprechen.
Und wer es tut,
erregt die Aufmerksamkeit
der Dai Li, der Königsgarde.
Sie sind seine Augen
und Ohren in der ganzen Stadt.
Er muss die Wahrheit sehen.
Ich wünschte, es ginge.
Er regiert von Gottes Gnaden
und glaubt, solange die Geister es wollen,
ist er unfehlbar.
Aber…
…du bist eine Brücke zu den Geistern.
Er hört vielleicht auf dich.
Aber du musst ihm zeigen,
dass dir die Stadt wichtig ist.
Dass alles, was du tust,
zum Wohl von Ba Sing Se ist.
Ich könnte dir dabei helfen.
Sie sind auf meiner Seite?
Natürlich. Natürlich bin ich das.
Ich lebe, um Ba Sing Se zu dienen.
Aber, weil unser König
unbequeme Wahrheiten scheut,
habe ich viel mehr zu tun
als jeder Kulturminister.
Und manchmal…
Entschuldigung, ich…
Ich habe zu viel gesagt.
Nein, Minister.
Schon ok.
Nein.
Du bist der Avatar.
Meine Last ist nichts gegen deine.
Manchmal
gibt es so viel zu tun.
Und ich kann nicht mal durchatmen.
Denn wenn ich das tue,
was, wenn ich etwas verpasse
oder die Welt im Stich lasse?
Wieder?
Es ist
isolierend.
Nicht wahr?
Wenn es zu viel wird…
…rede ich mit Appa.
Hat Appa noch eine Sitzung für mich frei?
Ich frage ihn.
Wir finden eine Lösung.
Gemeinsam.
Ok, Avatar Aang?
Ja.
Und…
nennen Sie mich Aang.
Ok. Aang.
Danke.
Long Feng sagte,
wenn ich mich in die Stadt integriere,
hört der König eher zu.
Ok. Ja. Da bin ich mir nicht sicher.
Oh, hallo.
- Wann kamst du zurück?
- Ich war müde und nahm eine Kutsche.
Wie lief es mit dem König?
Ich habe den König nicht getroffen,
aber Long Feng sagte,
er würde alles tun,
um ein Treffen zu arrangieren.
Das dauert.
Wir… sind jetzt alle an der Decke.
Ja, er ist schon seit Stunden so.
Oh, er hat… Kaktussaft getrunken.
Trinkt Kaktussaft. Das löscht den Durst.
Nichts ist erfrischender. So erfrischend.
Nein, danke. Alles gut. Nein, danke.
Mein…
…Schläfchen.
Ja.
Ein Schläfchen wäre eine gute Idee.
Für uns alle.
Wir bleiben eine Weile hier,
also können wir es uns gemütlich machen.
Ja, nicht du.
Wir haben morgen Erdbänder-Training.
Wann?
Ich wecke dich.
- Nacht.
Gute Nacht.
Ein riesiger Pilz.
Vielleicht ist er freundlich.
Sai der Mechaniker.
Der König lädt Sie zum Laogai See ein.
Ja, natürlich. Ich komme gern mit.
Jetzt.
BASIEREND AUF DER ANIMIERTEN SERIE VON
Untertitel von: Michèle Jochem Yunus